「いますぐできるセキュリティ対策」

今、私たちの生活はITと密接に関わっております。
その中でもスマホは日々の生活に欠かせません。
スマホは、便利である反面 個人情報の塊となっております
だからこそ、私達はセキュリティ対策を怠ってはいけません
もし、セキュリティー対策をしていない、もしくはどうしたらいいかわからないかたは、私達のプレゼンをよく聞いてください。
セキュリティー対策の一部を省いて紹介いたします。

皆様スライドの数字をご覧ください。この数字は何を表していると思いますか？ 
この数字は、2018年度のスマホ所有者が情報漏洩やウイルス等何らかの被害を受けた割合です。

セキュリティー対策が不十分だとどんなことになってしまうでしょうか？
セキュリティー対策が不十分だと、個人情報（後ほど砕いて説明）や電話帳の内容が盗まれまれたり遠隔操作されたりします。
個人情報が盗まれると、盗んだ相手があなたの口座をからお金を盗まれたりします。
電話帳の中身が盗まれると、自分がだけでなく、周りの電話帳に登録していた人々にまで迷惑メールが送れられます
遠隔操作されると、自分のスマホから詐欺メールなどが送信され、そのせいで誤認逮捕されたりします。
実際にあった事件を紹介します

アプリで3700万人の個人情報抜き取り事件
この事件は偽ウイルス対策アプリをインストールしてしまった81万人に迷惑メールを送りつけました。
しかも、この81万人から電話帳を盗み出し、その電話帳に書いてある他の人々にまで、迷惑メールが送られました
合計被害者数は、3700万人にも及びました

このようなことに巻き込まれたくないですよね、ですから対策が必要なのです
今回紹介する対策のポイントは
1,怪しいアプリをインストールしない
2,偽警告に騙されない
3,迷惑メールに騙されない
4,os,アプリをアップデート
の3つです。

まず、どうやって怪しいアプリかどうか見分けるポイントは2つです
1,アプリとアプリの開発元を調べてみる
2,アプリが要求する権限を確認する

（1について）アプリをインストールする前にレビューや説明欄、写真をみる、検索するなどして、なんかおかしいなと感じたら そのアプリや開発元について色々と検索してみてください。悪いうわさが書かれていたり、評判が悪かったりなど、不信感をもったらインストールするのをやめて起きましょう。
（2について）（画像を見せながら）、この画面を見てください、これはとあるクイズアプリが要求する権限です、ただのゲームなのになぜ電話番号をアプリが知る必要があるのでしょうか、必要ないですね。ポケモンgoのようなゲームならともかく、クイズゲームが位置情報をしる必要はないですね。ブックマークもショートメール機能も必要ないですよね
このように、不信感を持ったらインストールするのをやめておきましょう



次に偽警告とはどんなものか？
皆様の中にこのような（スライドに写ってる）、警告を見たことがありますか？
このようなのが出てきたらびっくりすると思いますが落ち着いてください、このような警告は偽物です。
焦ってボタンを押さぬようご注意ください、仮に押してしまうと、セキュリティーソフトをインストールするように言われますが、インストールしないでください、これらはウイルスが入っている可能性が高いです。インストールしなければ何も起きませんから。

迷惑メールはどう対処するのかポイントは3つです
1,各会社のフィルタリングサービスを利用しよう
2,身に覚えのないメールは削除
3,添付ファイルや、urlに触らない

各会社のフィルタリングサービスを利用しよう
ご契約中の会社のフィルタリングサービスを利用しますと、会社がある程度の迷惑メールを自動で防いでくれます、そうしますとこちらに送られる迷惑メールが大幅にへりこちらがでやることが減ります。
ただ、こう言ったフィルターをうまくすり抜けるメールがあります
次は、そんなメールについての対処方です
身に覚えのないメールは削除
知らないメールアドレス、利用していないサービスからの請求メールなど身に覚えのないメールは削除しましょう。

添付ファイルや、urlに触らない
これらに触れてしまうと、ウイルスに感染したり、迷惑メールの件数が増えたりします。
フィッシング詐欺に巻き込まれてしまいます。

最後os,アプリをアップデートしましょう

osとは、とってもかんたんに言うと、スマホなどのとても大事な部分だと思ってください。
なぜosをアップデートをする必要があるのかと言いますと。
不具合などの脆い部分を治すためです
osやアプリはひとが作ります。
どんなに頑張ってもどこかにちょっとした不具合ができてしまいます。ウイルスはその不具合をついて入ってきます。
ですから、アップデートをして、不具合などをの治す必要があります。


以上のこの4つのポイント、怪しいアプリをインストールしない、偽警告に騙されない、迷惑メールに騙されない、os、アプリをアップデートする、を意識していただければ少しは被害を防止できます。

最後にお伝えすることは、どんなに頑丈なセキュリティをもってしても,人の意識が伴ってなければ被害うけてしまうということです。
このプレゼンが皆様の被害防止に役立てたら幸いです
ご静聴ありがとう御座いました
