問題5)情報セキュリティマネジメントシステムの要求事項を定義している JIS規格はどれか、次の選択肢の中から一つ
選びなさい。!
B. JIS Q 27001

問題13)TCP/IPネットワーク・モデルの「インターネット層」は、OSI基本参照モデルのどの層にあてはまりますか、次の
選択肢の中から一つ選びなさい。!
D. ネットワーク層

問題17)無線LANで利用されるSSIDの説明として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
A. 無線L AN端末の集合をグループ化するための文字列である
B. MACアドレスフィルタリングと同じく、認証の機能を実装する
C. WEPで使用される暗号化技術のうちの一部である ###
D. 通信可能な無線L AN端末を織別すためのものであり、セキュリティ対策技術ではない

問題30) ファイアウォールの導入や設計に関する説明として最も適切なものはどれか、次の選択肢の中から一つ選び
なさい。!
A. アクセス制御ポリシーは許可すべき通信だけを定義し、それ以外は禁止するように設定することが望ましい

問題32)ネットワーク型IDS(NIDS)の説明として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
A. システム上に保存されるログを解析するためにリアルタイムで不正アクセスを検知できない ###
B. ローカル端末内で完結してしまう不正アクセス(コンソール上からのハッキング、ローカル DoS、ローカルバッファー
オーバーフロー)は検知できない
C. 暗号化された通信上で行われる不正アクセスは検知できない
D. スイッチングHubのミラーポートを利用した場合、同セグメント内の全ての不正アクセスを監視できる

問題33) アプリケーションゲートウェイの説明として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。
A. Proxyサーバ(代理サーバ)として広く普及
B. パケットフィルタリングに比べて高速
C. アプリケーションプロトコルの内容に基づいた処理が可能
D. IPアドレスの共有やクライアントの隠蔽

問題34) 次の認証プロトコルでクリアテキストで認証情報が送受信されるのはどれですか。!
C. PAP

問題40) Webサービスを利用する上での注意点やセキュリティ対策に関する説明として最も適切なものはどれか、次
の選択肢の中から一つ選びなさい。!
B. Basic認証では、パスワードは暗号化されていない

問題44) アンチウィルスソフトでパターンマッチングの検知方法に使われるデータベースをなんといいますか。!
A. ウィルス定義ファイル

問題54)バッファーオーバーフローの説明として最も適切なものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
C. メモリ上のバッファが確保している容量以上のデータが入力されること

問題55)オブジェクト指向プログラミングで実現できることは何か、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
B. データの隠蔽

問題59)プログラムファイルの実行前にコードからそのプログラムの動作を分析し、不正な動作かどうかで不正プログラ
ムを検知する方法をなんと呼ぶか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
C. ヒューリスティック

問題62)共通鍵暗号のアルゴリズムはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
B. AES

問題66) ハッシュアルゴリズムはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
D. MD5

問題67)公開鍵暗号方式による電子署名に関する説明として適切なものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさ
い。!
A. 秘密鍵が第三者に知られてはいけない

問題73) セキュリティプロトコルの説明として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
A. PGPやS/MIMEはメールデータの暗号化を行う
B. SSHはトランスポート層より上の層で実装されるプロトコルである
C. SSLは相手の認証や鍵交換を行うため、公開鍵の取得が必要になる
D. IPsecは機能の一部として、SSLによる暗号化と認証が利用できる ###

問題74) SSLプロトコルについて適切でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
A. SSLはアプリケーション層とは独立している
B. SSLでは複数の暗号技術を利用している
C. SSLを利用したHTTPプロトコルをぽHTTPSと呼ぶ
D. SSLはHTTPプロトコルと一緒にしか利用できない ###

問題78) 情報セキュリテイマネジメントの要求事項の国際標準規格はどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
C. JSO/JEC27001

問題80) 個人情報を取り扱う業者の義務でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
A. 個人情報の利用目的の特定、利用目的外利用の制限
B. 苦情の申し立ての処理
C. データベースの構造提示 ###
D. 個人データの安全管理措置
