問題10) 無線LANのセキュリティ規格であるWPA2は暗号化方式にどれを用いますか。!
C. AES

問題12) 施設の入退出管理の施策として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。
A. 施設の移転 #####
B. 施設区分の決定
C. 施設区分ごとの情報の取り扱い方法の決定
D. 施設の入退室を記録

問題14) TCP/IPネットワーク・モデルの4つの層ではないものを、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
A. アプリケーション層
B. プレゼンテーション層 ####
C. トランスポート層
D. ネットワーク・インタフェース層

問題17)無線LANのセキュリティとしてのWPAの説明として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
A. Wl-Fi Allianceによって規定された規格
B. WEPに代わる暗号化方式として使われている ###
C. WPA2も存在する
D. IEEE802.1Xも規定されている

問題28)パケットフィルタリングの説明として適切なものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。
B. TCPによる通信では応答パケットを考慮する必要があるが、動的なパケットフィルタリングでは自動生成される

問題29) NATに関する説明として最も適切なものはどれか、次の選択肢の中から一つ遊びなさい。
D. 静的なNATよりも動的なNATの方が機能的に優れている

問題30) アプリケーションゲートウェイの説明として適切なものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。
B. MACアドレスを基づいた経路選択

問題37 )メールサーバに対する脅威として当てはまらないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。
A. メールサーバの不正中継
B. DoS攻撃
C. スパムメール
D. 不正なゾーン転送要求 ####

問題39) Webサービスに関する説明として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。
A. URLによって指定されたリソースにアクセスできる
B. JavaやActiveXを用いることで HTMLでは実現できない機能が利用できる
C. WebではCGIやASPといったセキュリティの機能が利用できる  ####
D. 動的なコンテンツを利用することでデータベースとの連携などが行える

問題43) OSのアカウント管理に関する説明として適切なものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい
B. Windowsでは「adinistratorsグループ」というグループがあり、「adinistratorユーザ」と同じ権限を持つグループである

問題45) Windows修正プログラムで単一の不具合に対する修正プログラムを表すのはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
A. Hotfix(QFE)

問題48) ニ者間認証(Authentication)と三者間認証(Certincation)についての説明として最も適切なものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。
D. いずれの認証でも改ざんの検知が可能になる

問題53)プログラム言語であるJavaの説明として適切なものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。
B. オブジェクト指向の言語である

問題58)不正プログラムの動作とそれに対する対応についての説明として当てはまらないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。
A. PC内の情報を収集して攻撃者に情報を送信してしまう。この様な事故に対しては、情報の利用制限が対策として必要である!
B. アップデート機能を備えている。この様な不正プログラムの動作はシグネチャ技術で検出可能である ####
C. ログファイル内のアクセス記録を消してしまう。この様な動作検知の方法のーつとして、他の装置のアクセスログと比較がある
D. メール記信機能を持ちランダムにメール配信を行ってしまう。この様なプログラムへの対応方法のーつとしてメールクライアントソフトを使用しない方法がある

問題60) ファイル感染型ウイルスで本来のプログラムコードは残したままウイルスコードのみを削除する処理方法はどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさ
い。
A. 駆除

問題61) 対象鍵暗号(共通鍵暗号)による暗号化通信をインターネットで利用する際にどのような問題があるか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
D. 鍵のデータを通信相手に渡す方法

問題62) 共通鍵暗号のアルゴリズムはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。
C. AES

問題68) 電子証明書に含まれるデータとして正しいものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。
C. 電子証明書の発行者の電子署名

問題72) SSHプロトコルの特徴として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
A. ポートフォワーディングを利用して、簡易的なVPNを構築できる
B. SSLプロトコルを利用したシェルプログラムである  ####
C. 通信の認証に公開鍵暗号方式を採用している
D. 通信時に共通鍵暗号方式を採用している

問題73) セキュリティプロトコルの説明として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。
A. S/MIMEでは公開鍵の交換に電子証明書を利用するため、あらかじめ電子証明書の取得が必要になる
B. SSHのポートフォワーディング機能を用いることで暗号化や認証の機能を持たないプロトコルをSSHの暗号化や認証機能を利用できる
C. SSLでは公開鍵暗号方式は利用するものの、電子証明書は必要ないので、利便性が高い ####
D. IPsecはIPパケットを暗号化、認証する仕組みである

問題78)情報技術に関連した製品およびシステムに組み込まれているセキュリティを、客観的に評価するための国際標準規格はどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。
B. ISO/IEC15408
