問題2)計画に沿っていない部分に対し、是正処置や予防処置の実施をする段階は「PDCAサイクル」のどの段階か、次の選択肢の中から一つ選びなさい。m
D. ACT

問題10) 無線LANのセキュリティ規格であるWPA2は暗号化方式にどれを用いますか。!
C. AES

問題15) NAPTの正しい説明はどれですか。!m
B. 1対多でのIPアドレスの変換

問題17)無線LANのセキュリティとしてのWPAの説明として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
B. WEPに代わる暗号化方式として使われている

問題18)ネットワークを構築する上で優先するべき事項はどれか、最も適切なものを次の選択肢の中から一つ選びなさい。！
C. ネットワークの利用環境に応じた設計

問題21) Webサービスのセキュリティにおいて、SSL/TLSを使用するとどのような脅威の対策を取れますか。!m
C. 盗聴、改ざん、なりすまし、否認

問題23)リモートから管理者権限を奪う手法として利用されるものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
A. バッファーオーバーフロー

問題24)ネットワークにおける改ざんへの対策として最も適切な説明はどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!m
A. 改ざんの行為そのものは防げないのでハッシュなどを用いて改ざんを検知する

問題25) ネットワークにおける改ざんで引き起こされる問題で適切でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
D. 稼働しているサービスのポート番号を洗い出す

問題28)パケットフィルタリングの説明として適切なものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
B. TCPによる通信では応答パケットを考慮する必要があるが、動的なパケットフィルタリングでは自動生成される

問題29) NATに関する説明として最も適切なものはどれか、次の選択肢の中から一つ遊びなさい。m
D. 静的なNATよりも動的なNATの方が機能的に優れている

問題30) アプリケーションゲートウェイの説明として適切なものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。m
B. MACアドレスを基づいた経路選択

問題37 )メールサーバに対する脅威として当てはまらないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。m
D. 不正なゾーン転送要求

問題39) Webサービスに関する説明として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。m
C. WebではCGIやASPといったセキュリティの機能が利用できる

問題42) 0Sのファイルシステムに関する説明として適切なものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
A. ファイルの所有者やアクセス権の情報を持つファイルシステムでは、これらの情報によってアクセスコントロールが行える

問題43) OSのアカウント管理に関する説明として適切なものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい!m
B. Windowsでは「administratorsグループ」というグループがあり、「administratorユーザ」と同じ権限を持つグループである

問題48) ニ者間認証(Authentication)と三者間認証(Certincation)についての説明として最も適切なものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。m
D. いずれの認証でも改ざんの検知が可能になる

問題52) シングルサインオンを実装するために用いるプロトコルとして適切なものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
C. Kerberos

問題57) 不正プログラムの感染経路についての説明として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。m
C. 電子メールやWebブラウザを使用していなければ、感染は仕組み上あり得ない

問題58)不正プログラムの動作とそれに対する対応についての説明として当てはまらないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。m
B. アップデート機能を備えている。この様な不正プログラムの動作はシグネチャ技術で検出可能である

問題67) ハッシュの特徴として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。m
B. ハッシュ値からは元のデータを復元することが出来る

問題68) 電子証明書に含まれるデータとして正しいものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
C. 電子証明書の発行者の電子署名

問題70) 認証局の役割として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
D. 電子政府の運営

問題71) PKIの説明として適切なものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。m
D. 公開鍵暗号を基盤とした技術や仕組みの総称

問題72) SSHプロトコルの特徴として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!m
B. SSLプロトコルを利用したシェルプログラムである

問題73) セキュリティプロトコルの説明として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!
C. SSLでは公開鍵暗号方式は利用するものの、電子証明書は必要ないので、利便性が高い

問題74) lPv6の説明として適切なものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。m
B. IPv4よりも、多くのIPアドレスが利用できる

問題77) 情報政策における、日本国としての方針や理念を提示したものはどれか、次の選択肢の中から一つ選びなさい。!m
A. 高度情報処理ネットワーク社会形成基本法
