1.情報セキュリティーマネジメント
計画したプロセスとを実施する段階は「PDCAサイクル」のどの段階か、次の選択肢の中から１つ選びなさい
DO

情報セキュリティポリシーの構成の３階層に含まれないのを次の選択肢の中から１つ選びなさい
資産管理（アセット）

検証するプロセスを実施する段階は「PDCAサイクル」のどの段階か、次の選択肢の中から１つ選びなさい
CHECK

「インシデント」について説明しているものはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい。
セキュリティ侵害・セキュリティにかかわる事件、出来事のこと

情報セキュリティポリシーの説明として適切なものはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
情報セキュリティポリシーの基本方針には、具体的な手順まで記述しない

JISQ27002:2006に示されている情報セキュリティの６つの要素に含まれないものはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい。
公平性

ネットワークにおける改ざんで引き起こされる問題で適切でないものはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
稼働しているサービスのポート番号を洗い出す

改ざんによって引き起こされる問題はどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
完全性が失われる

計画に沿っていない部分に対し、是正処置や予防処置の実施をする段階は「PDCAサイクル」のどの段階か、次の選択肢の中から１つ選びなさい。
ACT

JISQ27002:2006に示されている情報セキュリティの６つの要素に含まれないものはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい。
追随性

情報セキュリティマネジメントシステムの要求事項を定義しているJIS規格はどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
JIS X 5070
