1.情報セキュリティーマネジメント
計画したプロセスとを実施する段階は「PDCAサイクル」のどの段階か、次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>DO

情報セキュリティポリシーの構成の３階層に含まれないのを次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>資産管理（アセット）

検証するプロセスを実施する段階は「PDCAサイクル」のどの段階か、次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>CHECK

「インシデント」について説明しているものはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい。
>>セキュリティ侵害・セキュリティにかかわる事件、出来事のこと

情報セキュリティポリシーの説明として適切なものはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>情報セキュリティポリシーの基本方針には、具体的な手順まで記述しない

JISQ27002:2006に示されている情報セキュリティの６つの要素に含まれないものはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい。
>>公平性

ネットワークにおける改ざんで引き起こされる問題で適切でないものはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>稼働しているサービスのポート番号を洗い出す

改ざんによって引き起こされる問題はどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>完全性が失われる

計画に沿っていない部分に対し、是正処置や予防処置の実施をする段階は「PDCAサイクル」のどの段階か、次の選択肢の中から１つ選びなさい。
>>ACT

JISQ27002:2006に示されている情報セキュリティの６つの要素に含まれないものはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい。
>>追随性

情報セキュリティマネジメントシステムの要求事項を定義しているJIS規格はどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>JIS X 5070	不

2．セキュリティー運用
セキュリティを考慮した機材等の取り扱いとして適切でないものはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>格納場所がすぐわかるように、「ノートPC在中」と書いたラベルをロッカーに書いておく

セキュリティ事件、事故が起こったときに一番最初に行うべきことはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>セキュリティ事件、事故の事実確認

施設の入退出管理の施策として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>施設の移転

施設の入退出管理の施策として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>情報の取り扱いを決める

ソーシャルエンジニアリングの攻撃方法の説明として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>外部からリモート接続でネットワークに入り込もうとする

ソーシャルエンジニアリングの攻撃手法の説明として適切でないものはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>PC内のファイルをインターネットにばらまくコンピュータウイルスを作成し、重要書類を漏洩させる

セキュリティを考慮した機材等の取り扱いとして、もっとも適切でないものはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>車から離れる場合は、ノートPCを持参して置き忘れるのを防ぐため、車中に置いておく

次のうち物理的セキュリティにあたらないものはどれか
>>雇用時におけるセキュリティポリシー等の教育

ソーシャルエンジニアリングについて正しく述べているのはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>物理的、あるいは心理的な手法で情報を盗み取ること

セキュリティポリシーの教育について適切な時期を、次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>採用時

人事管理に関する記述のうち、適切なものはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>職員採用時に、機密保持契約を結ぶ

セキュリティ事件・事故が起こったときに備え、行っておくべきこととして適切なものはどれか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>教育委員会の設立	不

離席時にPCのモニタから不要な情報が漏れないようにすることを何というか、次の選択肢の中から１つ選びなさい
>>クリアスクリーン


3.インフラセキュリティー
